# constitutional theory ### 素質タイプ（詳細）


## 素質論タイプ別概要
### E
#### 001
「独自性のある自分らしさを追及し、その道のオンリーワン・ナンバーワンを目指したい」
オンリーワン・独自性・初志貫徹・希少価値・極限の構想・マイペース・発想・味がある・創意工夫・熱中・個性的

- 詳細
オオカミ（素質論番号００１）（ベクトルE）
ネーミングの由来

エネルギーサイクルは胎児。じっくりと考えて人とは違うアイデアを付加して、オンリーワンを目指し、その独自性を活かしながらナンバーワンになることに自分らしさを感じることから「001」とネーミングしています。

特徴

自主性が強く、自分にしかできない事を追求していくワンマン気質

周りに左右されず、たにんと同じようにしようとは思わない精神性がある。　時代を見通す洞察力に優れ、じっくりと考える論理的思考を展開する。　既にあるものを基に企画していく力がある。　臨機応変な対応や人的カンに弱い

好きな事

人まねでなく、自分独自のアイデアを考える事。自分なりのひねりを加える事。時代の先を読み、先の目標に向かって一歩一歩進んでいく事。一人でじっくりと考える事。一貫性のある事。

嫌いな事

ペースを乱される事。考え方や、やっている事にケチを付けられる事。他の人の考え方を押し付けられる事。途中経過の報告がない事。

自分らしいと思える環境

「ゴーイング・マイウェイ」が許される環境。一つの目標に向かいマイペースで初志貫徹させてくれる環境。自分独自の創意工夫を評価され、活かされる環境。人に奉仕して喜んでもらえる環境。

　意思決定基準

2～3年先でも陳腐化しないものかどうか。「これしかない」と納得できる究極のものか。じっくり考えても良いものかどうか（世界中で一つしかないもの）。筋道が通っているか。独自のアイデア。創意工夫があるか。

　行動特性

無愛想で、なかなか人に打ち解けられないとっつきにくさがある。

自分なりに納得するまでじっくり考えて決めた事は、最後まで遣り通さなければ気が済まない。周りに左右されず自分の思う道を進む

　得意分野

感じ取ったものから独自のイメージを創ること。形になった時の極限の構想を練ること。周囲のバランスを考える。頭を使って、商品や自分が世の中に左右されないようなアイデアを出す。

　モチベーションが上がるポイント

自分なりのやり方でやらせてもらえる。マイペースが許される。自分独自のアイデアを評価され、活かされる。希少価値がある。他の誰でもない自分なのだと期待される。「これしかない」と納得できる。

　セルフチェックポイント

何気ない言葉が相手を傷付けてしまう。　初対面ではとっつきにくく感じる。　考えてばかりで、行動が伴わない。

　このタイプの人への対応

自分が納得しないと次に進めないので、この人のペースに合わせて筋道を立てて対応してあげる。何かに熱中しているときは、邪魔をせず、ペースを乱さない。

　このタイプの人に入りやすい言葉

「ユニークな発想ですね」「変わっていますね」「さすが視点が違いますね」「アイデアを貸していただけませんか｣『じっくり考えて納得してからお決め下さい」「初志貫徹」「オンリーワン」「ナンバーワン」「味がある」「ひとひねり（自分なりのスパイス）」「創意工夫」「誰にもまねができない」

 

検証ポイント

何事もマイペースで納得するまで考えたいらしい

みんながやっていることや、考えていることじゃ物足りないらしい

自分で決めたことは、何とかして初志貫徹したい

とても正直な人が多いらしい

時々一人になりたくなるらしい

＊恋愛関係＊

《彼》

・自分のペースを守ってくれる人が良い

・自分が好きになれる人が良い

・自分の思いをハッキリと伝えられる人が良い

《彼女》

・自分のスタイルを持っている人に惹かれる

・言葉よりも、行動や態度で気持ちを示して欲しい

・変わらない気持ちを持ち続けたい

＊仕事関係＊

《上司》

・求められる結果やポイントを伝えたら、後は、部下の自主性に任せたい

・結果に対しては適切な評価をしていきたい

・自分の構想どおりに結果を出してもらいたい

《部下》

・自分のアイデアを採用してもらいたい

・評価はいいところも悪いところも率直に言ってもらいたい


#### 919
「タイミングを見ながら集中し効率的に結果を追求、何事にもすぐに結果を出せる自分を目指したい」
瞬間・勝負・集中力・状況判断・駆け引き・テキパキ・楽しませる・変化とスリル・面白い・機転・サービス精神

- 詳細
サル（素質論番号919）（ベクトルＥ）
　ネーミングの由来

エネルギーサイクルは子供。「9」の集中力を「1」のタイミングに注ぎ、「9」の集中力を「1」のタイミングに注ぐ、という連続性の中での落差を感じながら、集中して結果を出すことに自分らしさを感じる事から、「919」とネーミングされました。

　特徴

ヤンチャで目の前の事に全力投球して、欲しいものは絶対手に入れる幼児の気質

とっさに状況判断に優れ、瞬間瞬間の勝負強さを備えている

ギブアンドテイクの駆け引きが得意で、ひとの気持ちを察するのがうまい

短期決戦、先手攻撃には強いが長期戦には弱い。予期しない壁があると弱い。

短文名人、一言で表現できる

　好きな事

瞬間、瞬間でテキパキと成果、結果を出す事。人の役に立つ事。今すぐ使える活用法を考える事。自分が自信を持っている事で皆から注目される事。皆を楽しませる事。スリルがある事。仲間と思うと毒舌になる。細かいことに気が付く。何事もゲーム感覚で楽しむ

　嫌いな事

堅苦しい雰囲気を作られる事。グズグズして、はっきりしない事。目線がキョロキョロすること。落ち着きがないこと。結果がすぐでない事。ＧＩＶＥしたのにＴＡＫＥできない事。集中したいときにあれこれ言われる事。

　自分らしいと思える環境

瞬間的な判断と駆け引きを活かせる環境。変化とスリルにあふれた環境。自由で人とは違った面白さのある環境。攻め入る事が尊重される環境。ベストを尽くした事が、合理的に評価される環境

 

　意思決定基準

スピード感があるか。完全燃焼できるものか。全力投球できるか。役に立つことができるか。自分の器用さが活かされるか。機転がきいているかどうか。フロンティア精神があるか。今すぐ使えるか。直ぐに成果結果が見られるか。

　行動特性

話すときに相手の目をじっと見る。注目される事が好きなムードメーカーである。人の気持ちを察して先手を打つ。積極的な行動派。サービス精神旺盛。機転がきく

　得意分野

商品やサービスを今すぐ役に立つ形で提供すること。サービス精神旺盛素早く対応する事。その日のうちに成果を上げられるように考える。その場の状況に応じて打つ手を素早く考える。

　モチベーションが上がるポイント

周りから注目される。目標としていた相手や絶対に負けたくない相手から「勝負！」と言われたり、負けそうになる。目的が明確で、結果を出す事で人の役に立つ事ができる。報酬額が明確である。

　セルフチェックポイント

思わずごまかし、その場しのぎをする　長期戦は苦手　相手の顔色を見て先手を打つ　乗せられると弱い　信じやすく騙されやすい

　このタイプの人への対応

欲しいものは何が何でも手に入れることを理解する。注目する。何かしてもらったら、感謝し、「ありがとう。おかげで助かりました。」などきちんとお礼を言う。結果を出したときに褒めてあげる。



　このタイプの人に入りやすい言葉

「気が利くね」「ありがとうね」「助かりました」「さすが、できるひとですね」「実力がありますね」「勝負強いですね」「これは使えます」「儲かりますよ」「すごい、さすが」「サービスします」「完全燃焼」「全力投球」「お役に立ちたい」「機転がききますね」「フロンティア精神」

検証ポイント

集中力が続かないことが多いらしい

人のために役に立っている自分が好きらしい

なんでも自分なりのやり方でやりたいらしい

堅苦しい雰囲気がずっと続くと、ほかの人より疲れるらしい

「一言で言うと」というポイントを押さえた説明が好きらしい

＊恋愛関係＊

《彼》

・自分のペースを大切にしてくれる人に惹かれる

・2人でいるときは楽しく時間を有意義に過ごしたい

・何かあったらすぐに相手の役に立ちたい

《彼女》

・一緒に居て楽しい人に惹かれる

・ねちねちしていない、はっきりとした人が良い

・好きな人には真っ直ぐ向かっていきたい

＊仕事関係＊

《上司》

・短期間で結果が出せる事を期待する

・どれだけ効率的にやっているかを見る

・タイミングを読めるかどうかを評価する

《部下》

・指示はその場で、ポイントを絞って伝えて欲しい

・今日やった事は、今日中に評価してもらいたい



#### 555
「平等・博愛をモットーにどんな人にも分け隔てなく接し、自分のペースで納得いく、自分の世界を築きたい」
バランス・マイペース・自信・義理・全体・誠心誠意・悠々自適・平和・粘り・平等・博愛・遠慮しない・万能

- 詳細
トラ（素質論番号555）（ベクトルE）
ネーミングの由来

エネルーギーサイクルは社長。偏ることや不平等を見ると放っておけなくなり、何にでも、全体像の中で、トータルバランスをとることに自分らしさを感じる事から「555」とネーミングされました。

「1」や「9」ではなく、中間の「5」を3つ揃えています。

　特徴

いつもマイペースで自信家である。基本、バランスを大切にする実年的大人の気質。人怖じすることなく、「成せば成る」と言う精神がある　取り掛かりに時間がかかるが、基本がわかると徹底して取り組む粘り強さがある。　義理堅いマルチプレイヤーだが、自分の思いこみで周りを推し量る傾向がある

　好きな事

トータルバランスをとること。全体の構図を決め手からじっくりと考える事。何でも誠心誠意取り組む事。すきなものをすきなだけ、飽きるまで続ける事。全力投球して何とかものにする事。自由平等博愛主義。カラフル(原色)好き

　嫌いな事

ペースを乱される事。誠意と義理が感じられない事。言い方や口の利き方が悪い事。しつこくされる事。迷惑をかけられる事。興味のない事を押し付けられる事。時間を守らない事。

　自分らしいと思える環境

悠々自適に自分のペースで生きていける環境。平和な環境。腹を割った付き合いが出来る環境。学術畑・芸術畑の環境。




　意思決定基準

精神誠意や誠実さが感じられるか。粘り強いか。万能か。義理堅いか。全力投球する集中力があるか。隠し事をせずに腹を割った付き合いができるか。何事も臆せずにベストを尽くそうと努力するか。やる時にはやれるか。

　行動特性

反応するまでに時間がかかる。これだと思った事は絶対に諦めずにモノにする。のんびりし過ぎて後になって焦る。必要な分より少し多めに準備する。正しい事、もっともな事しか言わない。

　得意分野

自分や自分の扱う商品やサービスが、他と比較しても勝てるようにとことん磨きをかけて守る。どこから見ても負けないように

　モチベーションが上がるポイント

納得するまで、考えて自分のペースで進めていける。結果を出すと、きちんと評価される完全実力主義である。縁の下の力持ちとして、周りから頼られる。状況や時間がギリギリまで追い込まれる。

　セルフチェックポイント

ミスしても、すぐに謝らない。　自分が出来れば、みんなできると思う。　どんな人にも悠然とした態度をとる。器用貧乏で仕事が第一　笑顔でキツイ一言を言える

　このタイプの人への対応

誠心誠意で対応する。義理人情を大切にする。バランス間を持つ。自由である事を認める。平等の精神を大切にする。博愛主義を大事にする。平気なフリをして強がりを言うことを理解する。褒めるのもけなすのも遠慮がないことを理解する。


　このタイプの人に入りやすい言葉

「興味はありますか」「誠に誠意が伝わります」「バランスがいいですね」「マイペースでいいですよ」「じっくり考えて納得してからお決め下さい」「キッチリしてますね」「さすが決まってますね」「粘り強い」「万能」「誠実」「マルチプレーヤー」「悠々自適」「平和な環境」「プライベートスペース」「のんびり」「ゆったり」「好きなものを好きなだけ」

検証ポイント

自分の納得のいく世界のためには頑張るらしい

器用貧乏にもなりやすいらしい

言い方や口の利き方が悪いと、気に障るらしい

何事にも「誠心誠意」の精神で、自分に負けずに頑張りたいらしい

ユーモアのセンスを大切にするらしい

＊恋愛関係＊

《彼》

・自分のスペースをたいせつにしてくれる人に惹かれる

・一緒にいて自分に合わせてくれる人がいい

・お互いの世界や価値観を尊重できる人

《彼女》

・総合的に見て、人として素晴らしいと感じる人に惹かれる

・いつも会っていると気持ちが向かいやすい

＊仕事関係＊

《上司》

・組織全体を把握し部下の｣特徴を活かしていきたい

・仕事は誠心誠意取り組む

・無駄がないか、手堅くやっているかを大切にする

《部下》

・仕事は全体像を教えれもらった上で、やり方やペースは任せて欲しい

・全体的な仕事ぶりを評価をしてもらいたい



＊親子関係＊

《親子関係》

・一つの事だけでなく、なんでも人並みにできる子にしたい

・自分で何でも自立した子にしたい

《子》

・自分に負けたくない

・何でもじっくりと自分のペースでやらせて欲しい

・自分が納得できたことをやりたい

＊夫婦関係＊

《夫》

・ちょっとした言葉や態度で、言いたい事は分かって欲しい

・自分のやり方やペースをまず優先したいので、勝手に予定を変更しないで欲しい

《妻》

・自分の家族はしっかりと守っていきたい

・収入は安定した収入が良い

#### 125
「自分の夢やロマンを大切に、長期的なスパンで物事を捉え、「実」を選びながら自分のペースで堅実に進めたい」
長期的展望・ペース配分・用心深い・神経質・のんびり・将来の夢・ロマン・地道・先延ばし・理想主義・温泉・お茶

- 詳細
子守熊（素質論番号125）（ベクトルE）

ネーミングの由来

エネルギーサイクルは老人。人間の限界寿命は１２５歳であると言う説に基づき、いつも長期的な展望で、夢とロマンを大切にすることに自分らしさを感じることから「125」とネーミングされました。

　特徴

将来、自分の夢を実現するべく、長いスパンで勝負するマラソン選手気質。ペース配分が必要な勝負には抜群に強い。

今はダメでも自分が決めた最終ゴールではきちんとヒーロー・ヒロインになりたい精神性がある。　意外と精神性で疑い深い。

自分の世界、ロマンを大切にしながらも、堅実かつ実質的な路線を貫く。

　好きな事

温泉や南の島などで、のんびりした自分の時間を持つ事。将来の夢やロマンを創造する事。健康管理をしてセルフコントロールする事。いつもキチンと清潔にしておく事。芸術的なこと。

　嫌いな事

裏表のある話をされること。プライベートな話に立ち入られる事。恩着せられる事。疑われる事。裏づけのないことを押し付けられる事。子供扱いされたり、あまく見られる事。

　自分らしいと思える環境

人生に夢とロマンを感じるような環境。自分とその生活を大切に出来る環境。たまにはゆったりとくつろげて、のんびりしていられる環境。奥が深く、一直線に自分の精神性を高められる環境


　意思決定基準

夢やロマンが感じられるか。夢を目指してコツコツと頑張っているか。バイタリティーがあるか。セルフコントロールや自己管理ができているか。清潔感があるか。キチンとしているか。現実を見つめられるか。足元を固められるか。

　行動特性

用心深く相手の言葉や態度の裏を探る。どんな事でも現状ではなかなか満足できず、行動を重ねていく。自己コントロールに厳しく、自分の生活スタイルを持っている。褒めて、けなして相手をその気にさせる勝負上手。夢に向かってコツコツと足元を固める。

　得意分野

長期的に売れるように、商品やサービスの形を考えて提供する。将来に楽しみを取っておけるように考える。商品や自分のライフサイクルを考えて、タイミングよく気長に展開する。帳尻合わせ。

　モチベーションが上がるポイント

「今はダメでも、頑張れば確実に夢に近づく」と思える。疲れが溜まってきたら、温泉などでのんびりさせてもらえる。少し頑張れば手が届く目標を持ち続ける。具体的な自分の夢を持つ。

　セルフチェックポイント

何でも自分の目で確かめないと信じない　何か裏があるのではと疑り深い。　今すぐやらなくてもＯＫと考えがち。後からあれこれ悔やむ　負ける勝負はしない　嘘がばれた時の言い訳上手

　このタイプの人への対応

体験をさせる事が大事。裏をとる。最悪の場合を考えて伝える。夢とロマンを伝える。優しく労わる。理想主義を理解する。心温まる、精神的にくつろげる環境を整える。ゆったりとくつろげるスペース作りをする。愛情をこめて接する。

 

　このタイプの人に入りやすい言葉

「最悪の場合こうします」「どうぞゆっくりくつろいで下さい」「これだけの裏づけがあります」「老後が楽しみです」「ゆっくり、のんびり行きましょう」「疲れたでしょう」「夢を目指す」「最終ゴールでスポットライトを浴びる」「地道」「バイタリティー」「夢」「ロマン」「奥が深い」「足元をしっかり固める」「気持ちいい」

検証ポイント

毒舌で笑いを取るらしい

将来の夢を持っているロマンチストが多いらしい

足元をしっかりと固めて行きたいらしい

ストレスを溜め込んでいる人が多いらしい

清潔感を大切にするらしい

今すぐにやることを、先延ばしにしてしまいがち

＊恋愛関係＊

《彼》

・ペースを大切にしてくれる人がいい

・自分の夢、ロマンを大切に思ってくれる人に惹かれる

・清潔感がある人がいい

《彼女》

・自分のナイーブな部分を出しても安心していられる人がいい

・自分を引き立たせてくれる人に惹かれる

＊仕事関係＊

《上司》

・お互いの夢やロマンを大切にしながらも、共通の目標を達成するために、「実」を取っているかを見る

・結果を重視し、「実」を取っているかを見る

《部下》

・全体的な流れとポイントを支持されたら、自分のペースとやり方でじっくり取り掛かりたい
 

＊親子関係＊

《親》

・自分で何でも出来る自立した子にしたい

・夢やロマンを追い求めるような子にしたい

・自分らしさを大切に出来る子にしたい

《子》

・何をどうするかは自分で決めたい。人に指図されたくない

・やり始めたらペースを乱さないでほしい

＊夫婦関係＊

《夫》

・自分の夢・ロマンを追う姿を、一緒に応援して欲しい

・全てをさらけ出しても、壊れない信頼関係を築きたい

《妻》

・何も考えなくても気を遣わずに、お互いの事が分かり合っている関係が良い

・依存し過ぎないお互い自立した関係したい


### A
#### 888
「失敗を恐れず好奇心旺盛にチャレンジし、大きな願望を持って可能性を追求したい」
四方八方・チャレンジ精神・天真爛漫・夢と希望・好奇心・速攻・刺激的・変化・冒険心・遠慮しない・理論的

- 詳細
チーター（素質論番号888）（ベクトルA）
ネーミングの由来

エネルギーサイクルは少年少女。あれもできるこれもできると、四方八方に可能性を感じて手を出し、チャレンジしていくことに自分らしさを感じる事から「888」とネーミングされています。八方向の「8」を３つ揃えてています。

特徴

チャレンジ精神が旺盛で、天真爛漫。夢と希望に満ち溢れた少年少女の気質。

失敗を恐れない精神性があり、こうと決めたら、一直線にひた走る純真さを持つ。

負けず嫌いで一本気。可能性を感じる間は、目標に対して粘り強く何度でもトライしていく。即効には強いが、思わぬ生涯には弱い。軽はずみ的な人の良さがある

好きな事

好奇心旺盛に何でもチャレンジする事。大きな願望を持って、可能性を追求する事。自分の推理を活かす事。物事の組み立てをする事。難問に取り組んで素早く解決策を見つけだす事。

嫌いな事

失敗したとき、ネチネチ叱られる事。待たされる事。中途半端な対応をされる事。他人の中傷や悪口を聞く事。チャレンジする意欲を妨げられる事。言い合いでやりこまれる事。クレーム処理は無理

自分らしいと思える環境

抑圧されずに、好きなようにやらせてくれる環境。好奇心を刺激する環境。スピード感がある環境。人の気持ちを疑わなくてすむような人の良い人に囲まれた環境。変化のある環境。


意思決定基準

チャレンジ精神をくすぐられるか。行動力が活かされるか。ファイトが感じられるか。実践第一であるか。攻めの姿勢が評価されるか。冒険心があるか。好奇心を刺激されるか。大志を抱く事ができるか。面倒見が良いか。好きにさせてくれるか。

行動特性

いつも元気いっぱいで忙しそうに動き回る。ハイ、イイエを白黒はっきりしたがる。やりたい事は遠慮せずに突進する。きっぱりものを言い過ぎて反感をかうことがある。やられたらやり返す。

得意分野

これだと思ったものを持ち前の行動力で広める。失敗にもめげず、大企業や海外を相手に何度でもトライする。自分や自分の扱う商品の大きくなる可能性をとことん追求して展開する。新規開拓。

モチベーションが上がるポイント

自分がやりたいようにやらせてもらえる。「願望は必ず実現する」と信じられる。自分が良いと思うものは何でも取り入れていける。「あれも出来る」「これも出来る」と夢や希望、可能性を感じる。

セルフチェックポイント

いろいろと手を出して、皆中途半端になる。　思わぬ壁に弱い　軽はずみ的人の良さでＯＫと言う。

話と態度がデカイ　プライドも高い　前向きだがあきらめ早い　常に話の中心でいたい　早とちり思い込み強くお人好し

このタイプの人への対応

白黒ハッキリする。理論的に納得してもらう。明確な目的を決めて一直線に行動する。やりたい事はやらせる。イメージを広げる。

 

 

このタイプの人に入りやすい言葉

「純粋な人ですね」「挑戦してみませんか」「解決方法が直ぐに解ります」「あなたならできない事はないですよ」「とことんやってみませんか」「任せた」「さすがすごいですね」「パワーを感じます」「頭の回転が速いですね」「理論的な裏づけがあります」「今からでも挽回できます」「チャレンジ精神」「行動力」「手っ取り早い」「ファイト」「実践第一」「冒険心」「好奇心」「大志」「面倒見の良さ」

検証ポイント

好奇心旺盛で、ワクワクできることが好きらしい

負けず嫌いが多いらしい

推理力や想像力がすごいらしい

「たいしたことではないな」と思うと、忘れてしまうことが多いらしい

スケールの大きいことが好きらしい

＊恋愛関係＊

《彼》

・一緒に居てほっとできる人に惹かれる

・自分の弱い面も受け入れてもらいたい

・好きになると全部で一直線にぶつかっていく

《彼女》

・色々な多面性を持っている人に惹かれる

・恋愛がうまくいくと何でもうまくいく気がする

・甘えさせて欲しい

＊仕事関係＊

《上司》

・飲み込みが早く前向きに仕事に取り組んで欲しい

・小さなことにこだわらない

・言われたら直ぐに動いて欲しい

《部下》

・失敗をネチネチしかられるとやる気が無くなる

・何でも任せて褒めて欲しい

・何にでもチャレンジする精神を評価してもらいたい

#### 100
「決めた事は弱音を吐かずに粘り強く取り組み、100％完全完璧を目指したい」
完全・完璧・頑固一徹・生真面目・豪華・粘り腰・人知れず・几帳面・礼儀・専門家・権威・厳格・絶対

- 詳細
ライオン（素質論番号100）（ベクトルA）
ネーミングの由来

エネルギーサイクルはビジネスパースン。権威性があふれる自分になるために、やると決めた事には隙がなく、100％で完全、完璧を目指していく事に自分らしさを感じる事から「100」とネーミングされてます。

特徴

頑固一徹、生真面目にそつなく、バリバリと仕事するビジネスパースンの気質。　絢爛豪華で立派な世界に似合う自分になりたい精神性がある。　たとえ厳しい状況下でも、絶対に弱音を吐かない粘り腰が備わっている。　権威性がある自分になるために権威を重んじる。　照れながらも誉め言葉には弱い

好きな事

人知れずやるべきことをやっておいて、周りを驚かせる事。気持ちを察しながら、仲間の面倒を見る事。細かい点にも注意し、パーフェクトにする事。自信のある事を人前で堂々とやる事。人が言ったことをよく覚えている。特別扱いに弱い

嫌いな事

礼儀、礼節に欠ける行動をされる事。メンツ、プライドを傷付けられる事。愚痴を聞かされたり、手抜や中途半端な対応をされる事。専門家以外の人にあれこれ言われる事。急かされる事。

自分らしいと思える環境

上下関係のしっかりしている環境。憧れの対象が居る環境。権威の裏づけがあるカッコイイ環境。納得するまで完璧さを追求できる環境。間違いのない完全な環境。時間を好きに使える環境。


意思決定基準

漏れや穴のないしっかりしたものか。安心して任せられるか。几帳面かどうか。少々の事ではへこたれない粘り強さがあるか。カッコイイか。威風堂々としているか。厳格さが感じられるか。謙虚さあるか。専門的な知識が豊富であるか。

行動特性

自信のあることしか口にしない。話し方が丁寧。間違いを許せない。完璧性を求めて細かい事に気がつく。謙遜したり遠慮して本心はなかなか言わない。弱音を吐かない。何でも自分でやろうとする。

得意分野

研究機関や先生、大学などを使って、組織や商品に権威性を持たせる。頭を下げなくてもスピーディーに展開できる仕組みを考える。誰もが認める権威性のある自分になるため、完璧な組織を築きあげる。

モチベーションが上がるポイント

褒められる。「全部任せた」と言われる。陰の苦労をわかってくれて感謝される。立ててもらえる。面倒見良く、何でも知っている自分に周りが一目置いてくれる。臨機応変に優先順位を変えられる。

セルフチェックポイント

重箱の隅をつつくようなことを言う。　小さなことを大きく言う。　全部、自分でやろうとする　内面外面のメリハリあり外では気張る

このタイプの人への対応

立てる。褒める。権威の裏づけを重視する。専門家の意見を参考にする。遠慮して思っている事の半分も要求できない事を察して応える。

 

 

 

 

このタイプの人に入りやすい言葉

「何か問題はありませんか」「今すぐ解決できます」「絶対大丈夫です。安心して下さい」「私に任せて下さい」「あなたなら大丈夫ですよ」「ありがとうございます」「大変助かりました」「いざと言うときには、やっぱり頼りになりますね」「流石ですね」「すごいですね」「全てお任せします」「完璧ですね」「素晴らしいですね」「几帳面」「カッコよく」「粘り強い」「厳格さ」「謙虚さ」「素敵ですね」

 

検証ポイント

人前での自分と、プライベートでの自分の差が激しいらしい

やるならやる！やらないならやらない！の差も激しいらしい

絢爛豪華な世界に似合う自分に憧れて、そのために頑張るらしい

仲間の面倒見がいいらしい

褒め言葉に弱いらしい

＊恋愛関係＊

《彼》

・外では気を張っているので、２人の時にはとことん甘えさせて欲しい

・だらしない部分も受け入れて欲しい

・公私の切り分けが出来る人がいい

《彼女》

・何でも好きにさせてくれて、甘やかせて欲しい

・仕事がバリバリ出来る人に憧れる

＊仕事関係＊

《上司》

・ワクにはめず、自由な雰囲気の中で仕事をさせたい

・飲み見込みが早く、ポイントを伝えたら、後は任せられる部下であって欲しい

《部下》

・弱音を吐かずに、陰ながらの努力を察して声をかけて欲しい

・自分の可能性を信じて任せて欲しい

 

＊親子関係＊

《親》

・輝いて周りから認められるような子にしたい

・弱音を吐かずに、頑張れる子にしたい

・任されたことはちゃんとできる子にしたい

《子》

・不安なときは、抱きしめて欲しい

・誉めて欲しい

・信じて任せて欲しい

＊夫婦関係＊

《夫》

・仕事でどのような苦労があるか、言わずとも察して、温かい言葉をかけて欲しい

・家族でだらだらしていても小言を言わないで欲しい

《妻》

・わたしのことをいつまでも輝かせて欲しい

・近所にも認められるように出世してもらいたい

・甘えるときはとことん甘えさせて欲しい

#### 024
「’今しかない’という精神性で、とにかく行動を通じて存在感を示し、何があっても動じない自分を目指す」
２４時間・実行・今すぐ・努力・ファイト・全力投球・プロ・根回し・好きで自由な環境・パワー・願望実現・職人・根性

- 詳細
ゾウ（素質論番号024）（ベクトルA）
ネーミングの由来

エネルギーサイクルは危篤状態。１日が24時間という中で、24時という後がないような精神性で、思いついたことはすぐに行動、実践することに自分らしさを感じることから「024」とネーミングされました。


特徴

口先よりもまず実行。「努力は天才に勝る」を地で行くファイトマン気質。　後がないような精神性に特徴があり、やりたい事は今すぐやる。　口先の駆け引きは苦手だが、行動、実践に全力投球して自分の存在感を示す。　プロ意識が強く、記憶力、同化吸収力がある。　不安な気持ちがエネルギー源（安心すると動かない）

好きな事

プロ意識を持ってやりぬくこと。努力を重ねてはじめて成果が出るようなこと。根回しをした結果、皆が喜んでくれること。記憶力がものをいうようなこと。何でもとりあえずやってみること。一度決めたら最後までやり抜く。その道のプロや職人を目指す

嫌いな事

依頼に対してすぐに働いてくれないこと。お節介をされたり、良い訳をされること。不安を与えられる事。試しもみないで口だけ達者な事。チームプレーが多い事。やかましく言われる事。

自分らしいと思える環境

不安な事や心配な事がない環境。邪魔されずに集中できる環境。好きなようにやらせてもらえる気楽な環境。正統派で規模が大きい立派な環境。ゆったりとしていて、心にゆとりを持てる環境。

意思決定基準

努力家であるか。根性があるか。プロ意識が強いか。吸収力があるか。忍耐強いか。根回しが出来るか。実力があるか。あれこれと言い訳をしないか。ホッとさせてくれるか。行動派かどうか。精神的にゆったりとしているか。

行動特性

やるべきことは、その日のうちにやらないと気が済まない。良いと思った事は、すぐに試してみる行動派。不安な事があるとその事で頭がいっぱいになり、落ち着かなくなる。不安な事があるとブツブツ言って周りに知ってもらおうとする。干渉されたくない。

得意分野

世の中に広まりそうな良いものを模倣・改良して大きく展開する。合理的で総合的な発想で、パワーのある組織を展開して、シェアを拡大していく。商品やじぶんの大きくなる可能性、専門性を高める。

モチベーションが上がるポイント

周りからお節介されず、自分のやりたいようにやらせてもらえる。そのときの気分で優先順位が変えられる。「願望は必ず実現できる」と信じられる。その道のプロ目指す。

セルフチェックポイント

せっかちで待てない。　問題点を見つけて、口やかましい。　ついつい偉そうな態度をとる。

ダメと思ったら挑戦しない。問題発言のプロ「報連相」できない。

このタイプの人への対応

要求は直ぐに応える。待たせない。努力と根性を大切にする。職人気質を理解する。プロ意識を大切にする。職人気質を理解する。プロ意識を大切にする。この人が自分のことで精一杯なときフォローする。安心させてあげる。不安を取り除いてあげる。根回しをする。王様、女王様扱いをする。プロセスを褒める。

このタイプの人に入りやすい言葉

「さすが！」「すごいですね」「さすがプロですね」「安心して下さい」「大丈夫」「あっというまにできますよ」「何も問題ないですよ」「好きにしていいですよ」「任せた」「プロ意識」「吸収する」「忍耐力」「努力」「根性」「記憶力バツグン」「立派」「ゆっくりして下さい」「無理をしないでね」「気楽にやって下さい」

検証ポイント

思っていることを口に出せない、寡黙な面を持っているらしい

思いついたことがあると、すぐにやりたくなるらしい

プロ意識が強いらしい

何故か切羽詰まった不安感に襲われることがあるらしい

余計なことやおせっかいを嫌うらしい

＊恋愛関係＊

《彼》

・外では気を張っているので、一緒に居てほっと安心できる人がいい

・直ぐに行動して頼りがいのある自分で居たい

《彼女》

・一旦好きになったら、思いのを全てを注ぎ込みたい

・びっくりさせてくれるような相手に惹かれる

・好きな人には頼りにされたい

 

＊仕事関係＊

《上司》

・細かい事は言わずに、まずは任せてやらせてあげたいと思う

・先へ先へ考えて、臨機応変にフォローしていく心配りうをする

《部下》

・支持を受けたら細かい事は言わずに任せて欲しい

・とにかく全力でぶつかっていく姿を評価して欲しい


＊親子関係＊

《親》

・人を思いやり、そのために尽くしていけるような子供にしたい

・言われたらすぐ行動できる子にしたい

・元気いっぱい活発な子にしたい

《子》

・おせっかいはされたくない

・やりたい事はまずは何も言わずにやらせてほしい

＊夫婦関係＊

《夫》

・言葉は少ないが、先々を考えて行動を通して存在感を表したい

・家族を不安にさせてくない

・相手がびっくりするような事を喜ばせたい

《妻》

・言いたい事があっても言葉を飲み込み、行動を通してなんとかしていきたい


#### 000
「枠にはめられることなく自由奔放に行動し閃きと直感を活かしながら最大限の可能性を追求していきたい」
無限・直感・可能性・ヒラメキ・自由人・自由奔放だが安心したい・臨機応変・ワクワク・感性・敏感・愛想・任せる

- 詳細
ペガサス（素質論番号000）（ベクトルA）
ネーミングの由来

エネルギーサイクルは魂。魂のように束縛されることなく、ヒラメキと直感を大切にしながら最大限の可能性を追求していくことに自分らしさを感じる。無限大と言う意味と、魂には形がないことから、「000」とネーミングされてます。

特徴

型にはめられた、窮屈な生活を嫌い、変化に富んだ気楽さを楽しみたい自由人の気質。

自由奔放を望みながらも安心したい気持ちも同居している精神性が特徴である。

鋭い直感とヒラメキを武器に「思い立ったが吉日」の行動に溢れる

とっさの状況判断に優れ、臨機応変も的確。意外と寂しがりやである。

好きな事

自由気ままに出かけたり、自分の時間を楽しんだりすること。変化に応じて創意工夫をする事。無から有を生み出す事。勘を働かせて、かっこよく対応すること。ワクワク・ドキドキすること。人を使うのが上手い

嫌いな事

束縛されたり、ワクにはめられること。プライバシーに入り込まれる事。長話をされること。ガミガミしかられる事。待たされる事。察してくれないこと。

自分らしいと思える環境

権威に守られた不安のない環境。束縛されない自由な環境。変化が多く、スリルのある活動的な環境。自由で人とは違う面白さに夢中になれる環境。自由気ままに出かけて一人の時間を持てる環境。

意思決定基準

感性が鋭いか。察しが良いか。イメージを具現化できる処理能力があるか。手際が良いか。一本気な面があるか。機転がきくか。ワクワク・ドキドキでき、面白いと思えるか。夢中になれるか。変化に富んでいるか。気楽に楽しめるか。スリルが感じられるか。

行動特性

一瞬で考えて身体がすぐに動く行動派。足取りがつかめない事がある。乗せられるとすぐかってでる。人前ではかっこ良く、家ではリラックスがモットー。目上の人には礼儀正しい。息苦しいのは苦手。初対面でもすぐに打ち解け、愛想よく調子を合わせられる。

得意分野

物事が世の中の広まる可能性に敏感に気づき、展開の方法を考える。すぐに展開できるように、システム化、組織化を図る。頭を使って、何が売れるかを考え、誰もが認める権威性や大組織にする。

モチベーションが上がるポイント

そのときの気分で自由に行動させてもらえる。あれこれとうるさいこと言わずに、「任せた！」と好きにやらせてもらえる。権威性が感じられる。表彰状や感謝状などがもらえる。

セルフチェックポイント

わかったと言いながら、後で「聞いていない」と平気で言う。同じ言葉を繰り返したり、説明が細かすぎて、話が長い。行き先を告げずに出かけ、行方が分からなくなることがある。一番の面倒臭がり。うなずきならが考え事をする

このタイプの人への対応

変化の多い状況での臨機応変な持ち味を伸ばす。直感を頼りにする。素早い状況判断を心がける。ポイントを見抜いてもらう。ムードを大切にして察して答える。特別扱いする。自由奔放にさせてあげる。忘れっぽいことを理解して、メモ等で渡したり、確認をマメにする。感覚と理論の回路が両方同時に回っているので、そのことを理解する。短時間でポイントだけを伝える。厳しすぎず、甘やかし過ぎず、程よい距離を保つ。

このタイプの人に入りやすい言葉

「冴えてますね」「すばらしいアイディアですね」「ワクワクしますね」「ドキドキしますね」「スリルがありますね」「すぐに問題解決できます」「私に任せて下さい」「自由にやって下さい」「安心して下さい」「お任せします」「面白いですね」「感性がすばらしいですね」「手際がいいですね」「一本気」

検証ポイント

自由がないと厳しいらしい

同じことをずっとやっていくことよりも、変化を求めるらしい

長話をされるのを嫌う割には、長話をしてしまうらしい

時々一人になって、魂の浄化ができると元気が出るらしい

突然面白いアイデアが浮かぶことがあるらしい

＊恋愛関係＊

《彼》

・どう思っているかを察してくれて、自由で居させてくれる人がいい

・甘えたい時には、何でも甘やかせてくれる人

・心配りをしてくれる優しい人に惹かれる

《彼女》

・何だか興味を惹かれる人がいい

・温かい雰囲気のある人がいい

＊仕事関係＊

《上司》

・束縛することなく、自由な雰囲気の中でしごとをまかせていきたい。部下のちょっとした雰囲気から敏感に感じ取り、臨機応変に合理的な対応をしていく

《部下》

・今後何があるかをシュミレーションを通して考えて取り組んでいきたい。

・指示はポイントのみで、後は任せて欲しい

＊親子関係＊

《親》

・自由な発想が出来る子にしたい

・その子の可能性を最大限に発揮させてあげたい

・どんな時も楽しめる子にしたい

《子》

・とにかく自由にやらせて欲しい

・寂しい時には抱きしめて欲しい

・いろいろなアイディアを否定しないで楽しんで欲しい

＊夫婦関係＊

《夫》

・相手のその時々の状況に合わせて、相手が安心できて嬉しくなるようなことをしてあげたい

・ワクにはめないでほしい

《妻》

・どんな事も楽しんでやっていきたい

・先々の事は考えて、安心できるような手を打って欲しい




### H
#### 108
「身近な生活環境を修正しながら人を育てたり、より安心できる環境を整えたい」
自然体・正直者・純真・警戒心・安心できる環境・美的センス・自由な感性・仲良し・信用・安全・素直・責任感

- 詳細
こじか（素質論番号108）（ベクトルH）
ネーミングの由来

エネルギーサイクルは赤ちゃん。何故か自然界には「108」と言うナンバーが存在します。いつも、自然体でいることに自分らしさを感じることから、「108」とネーミングされてます。

特徴

いつも自然体で裏表のない正直者であり、純真無垢で汚れのない新生児のような気質

誰からも可愛がられたい精神性があり、初対面では意外と警戒心が強い

事の成り行きを見守る態度の中にも、責任を全うする芯の強さを秘めている

安心できる環境を作る為に、至らない点を修正し、付加価値を付けていこうとする。

好きな事

無理なく自然体でいられる事。気を遣わないでいられる人間関係を作り安心できる環境だと確認する事。きめ細かな着眼点で修正しながら人を育てる事。自然に恵まれた所でのんびりすること。美的センス・芸術センスを発揮できる事。好奇心旺盛　うんちく好き

　嫌いな事

嘘を付かれる事。駆け引きをされる事。安心感がなく、心配させられる事。期日を決められて無理やり急かされる事。比較されること。競争。

　自分らしいと思える環境

安心できる環境。」人目を気にせず、自由に感性を働かせることができる環境。いつも穏やかな気持ちでいられる環境。心を許せる中の良い人達と力を合わせられる環境。


　意思決定基準

心から信頼できるか。心配のないものか。信用できるか。安全であるか。本物であるか。長続きするものか。安定感があるか。確かなデータの裏づけがあるか。責任感が強いか。素直さがあるか。堅実か。人が良いか。

　行動特性

初めての人、初めての場所、初めての事には馴染むまでに時間がかかる。ニコニコしているが、実は人見知りが激しい。自分が自分らしくいられるために、安全で完全な環境を作ろうとする。

　得意分野

出来上がった商品を更に良くするために修正したり、付加価値を付ける。相手の気持ちを察する。勘が鋭いので、思い切り勝負する大胆な行動力を持っている。几帳面な処理能力がある。

モチベーションが上がるポイント

お互いの人間性を認め合い、心温まる人間関係の中で無理なく自然体で居られる。自分が常に周りから必要され、大切にされお膳立てをしてもらえる。理念、ポリシー使命感を感じられる。

　セルフチェックポイント

だまされやすい

一言多い

本質にこだわりすぎて理屈っぽい

親しくなるとわがまま

好き嫌い激しい

食べ物や飲み物の添加物が気になる

　このタイプの人への対応

信頼できるデータを基にして客観的な視点を持つ。言いたい事は最後まで聞く。疲れやすいので、休み休みゆっくりと接する。不安感をつり除いてあげる。間違いは素直に認める・。

 

このタイプの人に入りやすい言葉

「大丈夫」「安心してね」「素直な人ですね」「まじめな人ですね」「ごめんなさい」「責任感」「間違いのない人」「ありがとう」「助かりました」「信用がありますね」「純粋な人ですね」「可愛い人ですね」「素直な人ですね」「自然体」「付加価値」「安定性」「堅実さ」「気遣い」「人の良さ」

検証ポイント

自分のこだわりポイントでは、特に責任感が強くなる

人前ではいつもニコニコしている人が多いらしい

暖かいホワーンとした人間関係が何よりも大切らしい

研究熱心な人が多く、物知りの人が多い

修正点を見つけると、ついつい口に出してしまいがち

＊恋愛関係＊

《彼》

・うそや駆け引きをしないで欲しい

・一緒に居て安心できる人に惹かれる

・自分を頼って信じてくれる人が良い

《彼女》

・甘えさせて欲しい

・自分のわがままを最優先にして欲しい

・いつでも体が触れ合っていたい

＊仕事関係＊

《上司》

・基本的には部下を信頼して見守っていきたい

・結果だけではなく、プロセスを十分に評価したい

・考えるのは時間がかかるが決めたら直ぐやりたい

《部下》

・考え方や周囲との人間関係も評価してもらいたい

・何かを決めるのはまず確かなデータで確認したい

・何かを指示されるときには、その理由を知りたい


#### 012
「日々新しい感覚や新しい情報を取り入れ、スマートにリードしながら話し合いを基に周囲を取りまとめたい」
最先端・新鮮・感性・スマート・話し合い・公平・新情報・爽やか・リラックス・協調性・スムーズ・早い・先取り

- 詳細
黒ひょう（素質論番号012）（ベクトルH）
　ネーミングの由来

エネルギーサイクルは青年。時代の最先端を進むために、まだ世に出ていない「0」の状態から感じ取り、「1」「2」とスタートダッシュゆく進むことに自分らしさを感じる事から、「012」とネーミングされてます。

　特徴

いつまでも青春まっしぐら、時代の最先端を進んで生きたいという青少年少女の気質。

昨日よりは今日、日々新たなりと新鮮さを求めて、生きていく特徴がある

大人になりたい背伸び願望とセンシティブな感性が同居している

スマートに周囲をリードするために、まず話し合いから自分のペースを作る。

　好きな事

話し合いを重視し、皆を公平に考える事。周りよりも一歩先に、新商品、新情報を手に入れる事。黒子的に振舞いながら、全体をスムーズに進める事。爽やかな人気者になる事。気を使われると上機嫌

　嫌いな事

人前で恥をかかされる事。乱暴な態度や強引な行動をされる事。プライベートな問題に立ち入られる事。家に居る時などのプライベートな時間にリラックスさせてもらえない事。プライドが高く傷つきやすい

　自分らしいと思える環境

常に新鮮なものに出会える環境。いきいきしていられる環境。時代の最先端を走り続けるようなカッコイイ環境。リラックスできる環境。オープンで隠し事のない環境。スムーズに生きられる環境。


　意思決定基準

新鮮な感覚があるか。ハツラツとしているか。リーダーシップがあるか。日々向上の精神で、常に一歩前進しようとしているか。協調性があるか。話し合い精神があるか。スマートさがあるか。出だしを大切にしているか。気遣いが出来るか。気持ちの良い距離感が保てるか。

　行動特性

人当たりがよく、誰にでも好感を持たれる。世間体を気にする。人前で緊張するため堅苦しい事は苦手。本番に弱い。周りより一歩先を行く。スムーズに行かないと顔に出る。黒個的に振舞う。

　得意分野

新しい物や技術をいち早く取り入れる。世の中をリードする。最先端を行く情報を素早くキャッチする。スマートに他人や他者をリードする。出会いを取り持つ。いつの間にか相手の懐に入る。

　モチベーションが上がるポイント

新鮮な感覚に浸る事ができる。人より一歩早く時代を先取りしていける。黒子的な立場にも存在感があり、自分の意見で周りをリードできる。シャープな感覚を活かせる。日々向上できる。

セルフチェックポイント

話し合いが多い。

出だしにつまづくと、波に乗れない。

先取りした情報を皆が知ると冷める。

喜怒哀楽が顔に出やすい

正義感ゆえの批判精神

オシャレ　新しいもの好き

いつまでも現役でいたい

先行逃げ切り派だがあきらめが早い

このタイプの人への対応

スマートに接する。最新情報を伝える。リーダーシップをとってもらう。スタートを重視する。何かを決めるときは話し合いで公平に決める。

このタイプの人に入りやすい言葉

「真っ先にあなたに伝えたい最新情報があります」「まだ誰も知らない情報です」「新商品です」「最先端です」「いつも新鮮ですね」「進んでいますね」「スタートダッシュに全てをかける」「みんなで話し合いましょう」「一歩リードしていますね」「さすが早いですね」「スムーズにいきますよ」「スマートにリーダーシップが取れます」「ハツラツとしている」「協調性」「常識的」

検証ポイント

おじいちゃん、おばあちゃんになっても気持ちが若い人が多いらしい

人の知らないことを知ると、誰かに教えてあげたくなるらしい

自分からしゃしゃり出ることが嫌いらしい

出だしが肝心で、形から入っていくことが多いらしい

強引な行動をされると、カチンとくることが多いらしい

＊恋愛関係＊

《彼》

･自分のかっこ悪いところも受け入れて欲しい

・適度な距離感を保ってくれる事が大切

・感覚的に「この人｣と思えた人を好きになる

《彼女》

・よく話し合って気持ちが通じる人がいい

・自分が知らない世界を知っている人にあこがれる

・おしゃれでスマートなカッコイイ人がいい


＊仕事関係＊

《上司》

・何よりも話し合いを通してコンサンセス（複数の人による合意）取れていることが大切

・みなの意見を尊重した、のびのびとした雰囲気の中で仕事を進めていく

《部下》

・人前であまり叱らないで欲しい

・新しい仕事の場合は、詳しくやり方を教えて欲しい


#### 789
「自らの経験・実績を基に人や物の本質を見抜き、人から頼りにされる実力ある存在感溢れる人格者を目指したい」
積重ね・経験・実績・存在感・底意地・自由と独立・本物・究極の逸品・クールな分析・本質・渋い・老舗・歴史

- 詳細
たぬき（素質論番号789）（ベクトルH）
　ネーミングの由来

エネルギーサイクルは会長。人からいざと言うときに頼られるような、存在感が溢れる自分になるために「7,8,9」と高いレベルまでコツコツと実績と経験を積み重ねることから、「789」とネーミングされてます。

　特徴

クールな駆け引きと体を張った粘り強さを持つ陰の実力者気質。

控えめな態度の中に自分の存在感を明確のものにしておきたい精神性がある。

じっと自分の出番を待ちながらも、目立ちたい願望が強く内在している。

実績、経験を重視。まだまだ頑張れるという底意地がエネルギー源である。

　好きな事

実績や経験を積み重ねる事。究極のブランドを身につける事。何にでもこだわる事。自分の限界まで体を張って頑張る事。習い事に通って腕を磨く事。電気や歴史物の本を読む事。ブランド志向

　嫌いな事

自分がやってきた経験を批判される事。無神経で、気がないこと。存在感をなくされる事。愚痴と手抜をされる事。

　自分らしいと思える環境

実績と経験が重んじられる環境。でしゃばらなくても自分の出番がまわってくる環境。でしゃばらなくても自分の出番がまわってくる環境。見込まれて応援してもらえる環境。自由と自主独立が許される環境。自分で自分の人生を切り開いていける環境。

　意思決定基準

本物を見抜く目を持っているか。本物志向か。経験・実績を積み重ねているか。後ろだてがしっかりしているか。究極に逸品か。限界まで頑張る事ができるか。周囲に気遣いが感じられるか。独立的であるか。

　行動特性

自分の経験したことや体験したものしか判断しない。自分がこだわることは身体を張って無理をしてでもやり遂げようとする。初めての人や物には馴染むまで時間がかかる。どんな相手にも調子よく合わせられるが、心の中ではクールな分析をしている。

　得意分野

物事の本質を見極めるため、自分の経験と実績によって確かめる。本物だと確信したら、体制を整えブランド化し、自分で世に出そうとする。自分や自社の安泰を考え、商品や自分に磨きをかける。

　モチベーションが上がるポイント

安心感を持って長くつきあえる信頼関係を築く。周りから自分の存在感を認めてもらえる。周りから自分が必要とされている。好きにさせてもらえる。

　セルフチェックポイント

相手の実績を聞くと、見る目が変わる。

つい、自分の過去の経験を話しすぎる。

実績や経験のない人の話は聞く気になれない。

引っ込み思案の目立ちたがり屋　「出番待ち」

究極の逸品に弱い

返事だけはいい

根拠のない自信がある

結論は何回か会ってから

　このタイプの人への対応

経験を積む時間をとる。存在感を大切にする。実績や経験を聞く。一流のもの、本物にこだわる。精一杯頑張る。でしゃばらない。この人の出番を作る。馴染むまでに時間がかかる事を理解する。

　このタイプの人に入りやすい言葉

「今までどのようなことをされてきたのですか」「すばらしい体験を積み重ねてきたのですね」「すごい実績ですね」「究極の一品です」「さすがですね」「すごいですね」「あなたがやらなくて誰が出来るんですか」「力を貸していただけませんか」「あなたの出番です」「本物です」「一流のものです」「老舗」「あなたがやらなくて誰が出来るんですか」「力を貸して頂けませんか」「あなたの出番です」「本物です」「一流のものです」「老舗」「あなただけにお任せします」「几帳面」「渋いですね」「後ろだて」「本物を見抜く目」「積み重ねる」「歴史がある」

検証ポイント

自分が今までにやったことのないことには、苦手意識を持つらしい

こだわりが強いらしい

初めてのパーティーなどでは、初めはおとなしいらしい

ニコニコしていても、クールに見えているらしい

底意地を持っているらしい

＊恋愛関係＊

《彼》

・好きになったら相手の為に体を張って尽くしていく

・俺色に染まる人がいい

《彼女》

・何かをするにも相手がどう思うかを確認して、お互いの満足を考えて、決めていきたい

・温かく見守ってもらって安心したい

＊仕事関係＊

《上司》

・実績を重視し、部下が能力を発揮できる分野で仕事をさせ、必要な経験をさせていく

・協調性や信頼関係を大切にし、報告、連絡、相談が出来ているかを大切にする

《部下》

・仕事の支持を受けるときには、信頼できるその道の熟練者から聞きたい

＊親子関係＊

《親》

・何よりも人との信頼を大切にする子にしたい

・謙虚でありながら、実力のある子を育てたい

・子供には一流のものに触れる経験をさせたい

《子》

・優しく言葉をたくさんかけてほしい

・経験豊富な人の話を聞きたい

・寂しくなったら優しく抱きしめて欲しい

＊夫婦関係＊　

《夫》

・「俺じゃないとダメ」と思われるような自分でありたい

・何かあったら体を張って全力でぶつかっていく愛情をわかってほしい

《妻》

・どれだけ愛されているのかを、わがままを聞いてくれるかという尺度で確認したい


#### 025
「自分自身を含めて全てを客観的に捉える精神性で、一定の距離を置きながらもどんな人にも瞬時に対応したい」
客観的・人類皆兄弟・和気あいあい・仲間・世のため・助け合い・情報収集・共存共栄・ギブ＆テイク・慎重・フェア

- 詳細
ひつじ（素質論番号025）（ベクトルH）
ネーミングの由来

エネルギーサイクルは葬られた状態。1日は24時間だが、25時という一日が終わった時刻で客観的に一日を捉える。すべてを客観的に考えていく事に自分らしさを感じる事から「025」とネーミングされてます。

　特徴

人類皆兄弟という精神性が強く、誰とでも仲良く、和気あいあいでありたい。

人間が大好きなネットワーカー気質。

世のため人のため、仲間意識、助け合い精神に特徴がある

偏りのない人生観を持ち、周りの誰とでも、偏りのない人生観を持ち、周りの誰とでも、一定の距離を置いた付き合いをする。

情報収集は好きだが、客観的予測が悲観的予測に変わりやすい。

　好きな事

情報収集をすること。様々な場所に顔を出し、人脈ネットワークを広げること。シュミレーションを通して考え、戦術を練ること。コレクションやスクラップをすること。気の利いた話をすること。相談（頼りに）されると嬉しい。約束は守って当然。はっきりものが言える

　嫌いな事

ぬけがけ、ズルをされること。仲間はずれになること。気配りを感じないこと。約束を破られること。音信不通になること。自信家で自分の分をわきまえないこと。場の空気を壊す人ダメ

自分らしいと思える環境

人をまとめて、心のつながりで仲間を増やしていける環境。上下関係がしっかりしている環境。譲り合い、助け合い精神があり、仲良く共存共栄できる環境。世の為人の為の役立てる環境。

 

　意思決定基準

気配りが出来るか。世のため人の為に役に立つ精神があるか。フェアプレイの精神が感じられるか。人脈拡大につながるか。仲間意識を大切にしているか。客観性があるか。シュミレーション力があるか。情報通であるか。専門家としての情報を持っているか。

　行動特性

親しむまでは控えめで、仲良くなるとザックバランに成る。あくまででもフェア･プレイを主張する正統派。喧嘩は苦手なので、控えめに出て衝突を避けようとする。キチンとしたけじめのある生活をしたがる。ＧＩＶＥ＆ＴＡＫＥは常識だと思っている。慎重で思い切りが悪い。

　得意分野

新しいものが、世の中のすべてにいきわたるように活動する。すべての人が気持ちよく受け入れることが出来るように現状を改善する。客観的に観察したことを、自分の知識として蓄える。研究・分析の分野

モチベーションが上がるポイント

自分を信頼してもらえる。新たな人脈や新情報を日々手に入れられる。自分の気持ちをわかってもらえる。助け合いの精神や周りへの気遣いが感じられる。頼りになる相談相手が居る。

セルフチェックポイント

自分の責任だと思っていない。

悲観的な情報でマイナスのイメージが広がってしまう。ネガティブになりやすい。

情報を集めすぎて、なかなか決められない。

良い意味で連帯責任。好き嫌いが激しい。愚痴やぼやきが多い。建前の仮面がいっぱいある


このタイプの人への対応

気配りをする。自分の知っている情報を伝える。人脈を紹介する。蚊帳の外にしない。何でも相談する。世のため人の為の精神を大切にする。何でも知りたいことを理解する。何かにつけて誘う。深い意味のないボヤキが多いので、なるほどと聞いてあげる。

このタイプの人に入りやすい言葉

「みんなでいっしょにやりませんか」「どうしたらよいのかおしえてくれませんか」「仲良くやっていきましょう」「情報通ですね」「相談に乗って頂けませんか」「どうしましたか」「いつでも相談に乗ります」「人柄の良い人ですね」「フェアプレイ」「人脈拡大」「仲間意識」「客観性」「気が利きますね」「お気遣いありがとうございます」「ユーモアのセンスがいいですね」「約束は守ります」

検証ポイント

自分の家族や親友でさえ客観的に見えてしまうらしい

情報痛が多く、裏事情にも通じている人が多いらしい

筋の通らない話が許せないことがあるらしい

赤ちゃんからお年寄りまで、男女の区別なく友達になれる

情報をたくさん集めると、なかなか一つに決められないらしい

＊恋愛関係＊

《彼》

・気持ちを分かって欲しい

・自分に誠実で本音で接してくれる人がいい

・わがままは何でも聞いてもらえる関係になりたい

《彼女》

・好きな人には気に入ってもらいたい

・本当に好きになったら、相手の為に何でもしてあげたい

  

＊仕事関係＊

《上司》

・信頼している事を示して、その人だから任せるというスタンスで仕事を任せる。

・協調性や気遣いや助け合いの精神で、プロセスも大切に考える

《部下》

・自分を信頼してくれて、目的や期日などを具体的に指示してもらいたい

＊親子関係＊

《親》・人の気持ちがわかる子に育てたい

・どんな人とも仲良くなれるような、仲間意識のある子にしたい

・人をいやな気持ちにしない気配りの出来る子にしたい

《子》・頭ごなしに責めずに、まずは気持ちを分かってほしい

・寂しい時にはいつも一緒にいて欲しい

＊夫婦関係＊

《夫》・お互いに相手の気持ちを気遣いながら、本音で話し合える関係でいたい

《妻》

・夫の気持ちを考えながら、タイミングよくフォローして支えていきたい

・話を聞いたくれて、気持ちを分かってくれて、自分の味方になって欲しい


